对于框架的选择，其实笔者觉得没什么可纠结的，打好原生js基础，要上手各类框架无非就是看看文档+多写几个demo，~~而我当时选择学react是因为它的代码好看~~。

写这篇文章的契机是前段时间一次面试被评价只会用react技术面太窄，想想自己对其他几个框架的认识也就处于知道它们的基本特点和使用方向，所以回来后查了查资料码出了这篇文章，主要对三大前端框架（Vue,React,Angular）进行了多方面的对比。

> Angular，React，Vue，这三者其实面对的是同一个领域，那就是Web应用。
>
> 这三者中，Angular的适用领域相对窄一些，React可以拓展到服务端，移动端Native部分，而Vue因为比较轻量，还能用于业务场景非常轻的页面中。

## React

### 综述

#### Virtual DOM

React使用了Virtual DOM（虚拟DOM），采用高效的Diff算法，最大限度地减少与DOM的交互。

[了解虚拟DOM](http://www.ituring.com.cn/article/211352) [Diff算法解析](http://www.infoq.com/cn/articles/react-dom-diff)

#### JSX

React 使用 JSX 来替代常规的 JavaScript，JSX 是 JavaScript 语法的扩展。

我们不需要一定使用 JSX，但它有以下优点：

- JSX 执行更快，因为它在编译为 JavaScript 代码后进行了优化。
- 它是类型安全的，在编译过程中就能发现错误。
- 使用 JSX 编写模板更加简单快速。

#### 组件 

通过 React 构建组件，使得代码更加容易得到复用，能够很好的应用在大项目的开发中。

#### 单向响应的数据流

React 实现了单向响应的数据流，给定原始界面（或数据），施加一个变化，就能推导出另外一个状态（界面或者数据的更新）。从而减少了重复代码，这也是它为什么比传统数据绑定更简单。

### 优势

1. 轻量级，加上Virtual DOM大大提高了渲染速度。
2. 同构JavaScript，能够实现服务器端的渲染，有利于SEO。
3. 能够很好的和现有的代码结合。React只是MVC中的View层，对于其他的部分并没有硬性要求。
4. 因为一切都是component，所以代码更加模块化，重用代码更容易
5. 容易上手
6. 因为强调只从this.props和this.state生成HTML，非常的函数式编程，写起来bug比较少
7. ReactNative 能使你用相同的组件模型编写有本地渲染能力的 APP（iOS 和 Android），能同时跨多平台开发。
8. JSX 的渲染功能有下面这些优势：
   - 可以使用完整的编程语言 JavaScript 功能来构建你的视图页面。
   - 工具对 JSX 的支持相比于现有可用的其他 Vue 模板还是比较先进的（比如，linting、类型检查、编辑器的自动完成）。

### 劣势

1. JSX的学习成本~~（虽然笔者认为这一条并不成立）~~
2. 并不是一个完整的框架，基本都需要加上ReactRouter和Redux才能写大型应用

## Vue

### 优势

#### 数据双向绑定

通过类似模板的语法，描述界面状态与数据的绑定关系，然后通过内部转换，把这个结构建立起来，当界面发生变化的时候，按照配置规则去更新相应的数据，然后，再根据配置好的规则去，从数据更新界面状态。

#### 组件

通过 Vue构建组件，使得代码更加容易得到复用，能够很好的应用在大项目的开发中。

#### Virtual DOM

Vue也使用了Virtual DOM（虚拟DOM）。

#### 轻量级

Vue的成产版本（即min版）源码仅为72.9kb，官网称gzip压缩后只有25.11kb。

#### 文档

Vue的官方文档很清晰（笔者含泪说道）

### 劣势

1. 生态圈不够完善，编辑器支持欠佳
2.  debug template 渲染模板非常麻烦
3. 相比React技术栈，没有能替代Vuex 、 VueRouter的“第二选择”。
4. 用 Vue 去实现同一套需求，可以有 N 种写法，容易造成代码风格不统一所带来的维护困难

## Angular 2

### 优势

1. 动态视图：以前从来没有想过js可以如此扩展HTML的属性，但是AngularJs做到了，它替我们静态的HTML加了很多扩展性功能，有一种让HTML由死变活的感觉。
2. 完善：是一个比较完善的前端MVW框架，包含模板，数据双向绑定，路由，模块化，服务，依赖注入等所有功能，模板功能强大丰富，并且是声明式的，自带了丰富的 Angular 指令。
3. Google维护：AngularJS有Google来维护，无疑有了一个强大的后台，对于推广和维护明显比Vue.js有优势，社区也非常活泼，能够很好促进它的发展。
4. AngularJS & Ionic：Ionic: Advanced HTML5 Hybrid Mobile App Framework，这俩就是一个好基友，Ionic通过用AngularJS为了创建一个框架，最适合开发的丰富和强大的应用程序。

### 劣势

1. 大而全：学习起来有难度，对于我来讲学习曲线很曲折，比较难理解一些。
2. 推翻重写：AngularJS 2把之前的AngularJS 推翻重写，改变很大，基本是两个框架。
3. 不支持IE8以下。



